obrigações trabalhistas a pagar salários e colabore.
Bom, Toda vez que eu falo de obrigações trabalhistas e sociais,
a minha principal informação base é o que o resumo da folha de pagamento,
gente que que é o resumo da folha de pagamento,
é um relatório que o departamento do pessoal faz emite depois que ele fecha a Folha.
Lá, vai ter salários a pagar e INSS descontado INSS patronal.
Lá tem todas as informações decorrentes de
folha Contribuição sindical que vai voltar,
né, pessoal.
Aí então a gente tem muita coisa acontecendo.
E dentro do resumo da folha de pagamento é
onde a gente tem todas as informações decorrentes de Folha
A gente falou anteriormente de adiantamento de salário, Adiantamento de décimo,
terceiro adiantamento de férias.
Tá no resumo da folha de pagamento Salários a pagar.
Colabore comissão, desconto de salários, atraso,
tudo que cê imaginar pessoal tudo que tiver referindo,
refere se referenciando a valores acertados com colaboradores.
Está lá, Ah, descontou do colaborador uma participação do plano de saúde.
Tá lá também pessoal. Tá bom
comprovantes de pagamento ou ordem de pagamento ou extrato bancário,
evidenciando o pagamento no mês seguinte, no caso,
se precisar a gente pegar os holerites, né?
Tomar muito cuidado, né? Hoje pega uma empresa tem cinco mil seis mil empregados.
Cê vai conferir Oriente pro Oriente? Não vai, né? Gente?
Bom que tipo de verificação que a gente faz confirma o
saldo contábil com o resumo da folha de pagamento aí.
Esse é a grande sacada,
porque no resumo da folha eu vou ter salário INSS f GTS
Décimo terceiro eu vou ter imposto de renda retido na fonte.
Eu vou ter agora contribuição sindical. Eu vou ter contribuição assistencial.
Eu vou ter que fazer liquidação do do adiantamento de salário,
Liquidação do adiantamento terceiro, então o que eu vou precisar
fazer lembra que do confronto contábil fiscal eu peguei c f o p por c f o
p e fiz uma um depara do c f o PS pra conta contábil e conta contábil.
C F O P
nós vamos precisar fazer um, Mas eu vou lá na na,
no resumo da folha Cada item desses que eu falei chama-se eventos
e eu tenho na contabilidade. O que meu plano de contas
eu vou, precisar fazer o depara
de eventos e contas pra que eu possa conseguir fazer esses fechamentos.
Então somente depois de eu ter olha,
o evento de salário líquido é pra conta de salários a pagar.
O evento colabora é líquido opa é pra conta de colabore a pagar INSS retido é
pra conta de INSS a pagar salário e maternidade com a conta de INSS a pagar
INSS patronal salário é pagar INSS e terceiro i n s ss pro labore INSS a pagar f GTS f
GTS a pagar então eu vou precisar fazer esse deparo
pra todas as contas pra todas as contas tá bom,
bom pessoal, vamos aqui.
Olha só que interessante, né?
Eh primeira coisa de uma conciliação de uma conta de
salários a pagar não é olhar o saldo atual.
É olhar o saldo anterior com o que foi pago dentro do mês.
Como assim? Thiago?
A gente vai precisar entender se tudo que foi
gerado de folha no mês anterior foi pago.
Agora vou trazer o exemplo dessa empresa. Aqui
Em dezembro de um determinado ano ela tinha um o INSS,
um saldo total de salários a recolher de do duzentos e quinze era o saldo.
Em dezembro, pode ter carregado muita coisa pra trás.
Quando fez o recolhimento, ficou uma diferença de dezenove cento e noventa e nove.
Depois, todos os meses ele veio mantendo praticamente a mesma diferença.
Ou seja, do que provisionado com o que pagava.
Eu sei que tudo isso aqui pessoal é o colabore.
O sócio não pegava esse recurso registrava na Folha, fazia retenção do INSS,
pagava o INSS, tudo certo,
mas ele não pegava esse dinheiro, Então eu tinha isis,
Eu tenho historicamente o que eu prola Bora que fica lá em aberto, a pagar.
Tá errado a opção dele não retirar? Tá certo?
Não retirou okay,
mas na minha conciliação tem a segurança de
cem por cento das informações que estão lá.
Eu tô acompanhando, bom lembra que eu falei que a gente precisava mapear
evento por evento conta por conta? Eu peguei o Pro o relatório de provisão de
o resumo da Folha. Identifiquei que os saldos líquidos de salários, de rescisão,
de desconto,
de terceira decisão segunda parcela eh de
rescisão líquido do décimo terceiro líquida,
receber líquido de rescisão,
todos os eventos que gerariam um saldo efetivo a pagar de salários.
Eu registro, eles aqui e trouxe Oh, dão trezentos e noventa e cinco mil?
Eu vou lá na contabilidade tem algumas rescisões que foram pagas
durante o mês que elas estão nesses valores de rescisão aqui.
Oh, cadê? Rescisão rescisão
e foi pago dentro do próprio mês.
Então eu já vou pegar o valor que eu provision menos o que eu paguei,
os R P a S, que foram pagos e estão aqui dentro,
que é os pagamentos a terceiros também já deduzindo eles
tem uma situação específica,
de uma reclassificação de conta lá de um valor que tava errado e
um pagamento de uma segunda e pagamento da segunda parcela do décimo terceiro.
Então eu vou e componho o que que é meu saldo da minha conta salários a pagar.
No mês seguinte a duzentos e vinte e um que eu peguei e fiz o que pessoal, Oh,
o que efetivamente é de salários que tenho?
Eu vou e pego depois oh,
opa
e acho o saldo de rescisões a pagar. Então tá aqui os eventos de rescisões.
Eu somei eles menos as rescisões que já foram pagas.
Então tem um saldo de restrição de seis mil a pagar.
E os autônomos ali,
que é o pro labore que aí a gente tem também um cálculo que eu pego e falo que oh o
líquido a receber dos autônomos em determinado e o determinado
menos o que pagou sobrou os oitocentos e noventa aqui,
que na época era o que o prola lembra que eu observo aqui?
Oh, que eu vim controlando todos os meses.
Então qual que é o meu saldo da minha folha de pagamento?
É os duzentos e vinte e oito, que é o líquido de salário que vai pagar no mês seguinte,
o que sobrou de rescisões a pagar no mês seguinte que a parte paga nesse
mês eu já fechei o pro labore que vai ser pago no mês seguinte.
Uma divergência aí de dois centavos e relevante na parte de sa
de décimo terceiro mais o saldo aí dos problemas dos exercícios anteriores,
que é o não pagamento do pro labore de vinte e nove mil.
E eu vou em confronto ali com o meu saldo contábil e eu fecho exatamente
o saldo contábil com essas informações que eu levantei então eu fiz o que pessoal
Cem por cento da minha conciliação.
Eu tenho total segurança da conta de salários a pagar está fechando com
o resumo de agora do que foi pago dentro do próprio mês,
com o que salda.
Falta pagar. Quando chegar no mês que vem, o que que eu vou fazer?
Eu vou ver se esse duzentos e vinte e um,
se esses seis mil e oitocentos e noventa foi pago que é o que a gente faz aqui, oh,
tá vendo aqui que tá em novembro que eu
trouxe o saldo a recolher do mês anterior que foi
recolhido agora quando chegar no próximo mês eu vou
colocar a linha de dezembro e vou colocar lá,
oh a soma desses três os duzentos e vinte e oito
Por que os vinte e nove eu já tô carregando ele aqui nessas nesses períodos pra cá.
Então eu tô fazendo uma gestão dessa situação, tá bom.
Então, baseado nisso, aqui, pessoal, a gente fecha cem por cento ali,
da linha de salários a pagar.
E aí essa empresa registra na mesma, na mesma conta, salários a pagar,
rescisões e décimo terceiro.
Então, na hora que eu faço essa conciliação,
eu já tô conciliando também essas outras duas linhas